Lần gần nhất tôi ở trên giường
lâu thế này là vì bị căng gân kheo.
Ta có nên…
nói với mọi người không?
Tôi thích sự bí mật này.
Lén lút ở chỗ làm.
Chẳng phải thấy tai tiếng và rất vui sao?
Không. Áp lực lắm.
Tôi bị bạc luôn rồi.
Tôi đâu thấy cọng tóc bạc nào.
Không phải trên đầu.
Không phải dưới đó. Ở nách. Thấy không?
Giải quyết xong.
Nếu kể với mọi người về chúng ta
thì tôi có thể làm thế này…
ở nơi công cộng.
Cậu sẽ không cho qua chuyện này, đúng chứ?
Ừ, đúng vậy.
Cuối tuần này ta rảnh nè.
Vậy tôi đồng ý.
- Đi đâu đây?
- Hy Lạp thì sao?
Ôi trời, mẹ!
Tuyệt vời, thì ra chìa khóa
dự phòng mất là vậy.
Sam, còn nhớ mẹ tôi chứ?
Rất vui khi được
chính thức gặp bác, Deborah.
Nói thật, cháu ước
mình đang không mặc quần đùi.
Quần đùi bó.
Và giống như những giải thích cồng kềnh,
cũng không còn gì mấy để tưởng tượng.
Cháu thật sự xin lỗi.
Rồi, được rồi,
không còn cần lịch sự gì nữa.
Rồi, mẹ nói đi.
Lần này, bố con làm gì?
Ông ấy qua đời.
Vậy ông nghĩ giờ bố bà ấy ở đâu?
Trong một tủ kéo ở nhà tang lễ.
Không. Ý em là về tâm linh ấy.
Hồi nhỏ, tôi từng tin rằng
nếu làm điều tốt thì sẽ lên thiên đường.
Làm điều xấu thì xuống địa ngục.
Giờ tôi biết ai cũng làm cả hai. Nên dù
ông ấy ở đâu, hy vọng ông ấy hạnh phúc.
Tôi thích tưởng tượng rằng
trên thiên đường, động vật làm chủ,
còn con người là thú nuôi.
Tôi muốn được mãi mãi
nằm cuộn tròn bên đống lửa
dưới chân Cindy Clawford.
Ừ.
Tôi muốn được đầu thai thành hổ…
rồi sau đó hãm hại bất cứ ai nhìn đểu tôi.
Nếu cân một người vừa mới chết,
cơ thể họ nhẹ hơn 21,3 gram,
có người nói đó là
trọng lượng của linh hồn.
Người phát hiện ra điều đó
rõ ràng là cân một người,
giết họ, rồi cân lại.
Sống, chết, hết chuyện.
Chúc ngủ ngon.
- Anh ấy đang tới tháng.
- Phải.
Này, cả đội chúng ta
sẽ cùng đến dự đám tang.
Thế nghĩa là cà vạt, áo sơ mi…
- và không đi giày thể thao.
- Sao?
Thôi được rồi.
Vậy nếu là giày Yeezy rất đẹp thì sao?
- Ừ.
- Màu gì?
Đỏ tươi.
Thôi được rồi, tôi sẽ đi giày tây.
Mua giày tây ở đâu ấy nhỉ?
Tôi không rảnh để xếp hàng từ nửa đêm
rồi đợi tới sáng để mua giày mới.
Giày kiểu vậy không cần
xếp hàng đâu, anh bạn.
Không ai muốn mua chúng cả.
Ôi, trời! Bài hát chết tiệt này!
Mẹ ơi, tắt đi!
Đợi chút, cục cưng.
Đợi chút. Mẹ không nghe con nói.
Dĩ nhiên mẹ không nghe thấy rồi.
- Con cần gì hả?
- Sao mẹ mở bài hát đó?
Mẹ xin lỗi. Lúc thức dậy,
mẹ thích bật nó ở mọi phòng trong nhà.
Làm mẹ thấy vui.
Ừm, hôm nay, mẹ không nên thấy vui.
Rebecca, ta nên thấy vui vẻ mỗi ngày.
Con muốn nói chuyện không?
Không… Con thấy vui rồi.
Con không cần phải nói về chuyện gì hết.
Rebecca ngày xưa thích bài hát đó.
Vâng, cả thế giới
từng thích bài hát đó mà.
Sau đó, ta nghe đến phát ngán
nên hết thích rồi.
Ừm, mẹ thì không như vậy.
Một khi đã yêu, mẹ yêu mãi mãi.
Mẹ này, mẹ muốn
thay đổi phòng thế nào thì cứ làm.
Không cần giữ nguyên thế này cho con.
Không, nó làm mẹ nhớ
lúc mẹ con mình còn thân thiết.
Mẹ muốn để như vậy.
Giờ mẹ biết mẹ muốn
mở bài hát nào tiếp theo rồi.
Ôi, không!
Chào cậu, Stinky.
Cậu nghĩ cái quái gì vậy?
Tôi thử xem còn làm được không ấy mà.
Mấy bài tập
của Tracy Anderson có hiệu quả này.
Nora, nhanh lên!
Con muốn từ tốn và cẩn trọng.
Hồi bằng tuổi con,
vài giây là mẹ leo lên xong rồi.
Đúng vậy.
Và say nữa chứ.
Florence, cháu yêu, lâu rồi không gặp.
- Deborah.
- Cảm ơn cháu đã đến.
Cần gì thì có cháu
và Nora ở đây, được chứ?
Phải vậy không, Nora?
- Nora!
- Ôi, trời.
Con không sao.
Đám tang lạ lùng nhỉ?
Ừ.
Giống như bữa tiệc,
nhưng cho người buồn.
Mọi người biết
mình phải đến dự và phải buồn.
Có thể anh không buồn,
nhưng anh phải đến dự và phải buồn.
Em thấy đám tang thật lạ.
Ừ, thật kinh khủng.
Roy, nếu anh chết,
anh muốn được chôn hay thiêu?
Ví dụ, nếu hôm nay,
anh bị xe buýt tông, em phải làm gì?
Truy tìm tài xế xe buýt và bắt hắn
trả giá vì điều đã gây ra cho anh.
Hãy báo thù cho anh, Keeley.
Báo thù cho anh!
Đám tang này thật sự
làm em phải suy nghĩ, nhỉ?
Em tìm thấy công ty này,
họ chôn ta trong cái túi tự hủy sinh học.
Nên khi xác ta phân hủy,
nó sẽ làm phân bón
cho hạt của cây ăn trái.
Em muốn như vậy.
Vì khi đó, anh và những người yêu em
có thể ăn trái từ cây của em.
Nghe bệnh quá.
Người muốn em
hủy hoại đời một tài xế xe buýt
chỉ vì anh ta tránh một đứa bé
mà bẻ lái giết anh nói vậy cơ đó.
Anh làm quái gì biết đến đứa bé đó.
Chỉ là em thích ý tưởng cái chết của em
có thể cho mọi người ăn.
Trái cây mọc ra
từ xác thối rữa của em ấy hả?
Anh không ăn đâu.
Nhưng kebab có cọng tóc
trong đó thì anh vẫn ăn?
Nếu biết tóc của ai thì không sao.
Thỏa thuận là vậy mà. Anh ta là người tốt.
- Em không giận thật đâu nhỉ?
- Thật ra là có đấy.
Giờ ta phải đi đám tang và ra vẻ buồn.
Ừm, giờ thì anh buồn rồi.
TED, CẢM ƠN VÌ MỌI THỨ
ÔNG ĐÃ LÀM CHO TÔI - NATHAN
Chết tiệt.
Chúng tôi rất tiếc vì mất mát của chị.
Ôi, trời. Không ngờ hai người đến được.
- Phải đến chứ.
- Bố rất quý cả hai người.
Ai vậy mẹ?
Mẹ chịu.
Deborah yêu dấu.
Rupert.
Con xin thành thật chia buồn.
Không nghĩ anh sẽ đến.
Rebecca, Paul là người nhà mà.
Không, ý tôi là đâu ai mời anh.
Thật vui khi gặp con, Rupie.
Xin giới thiệu Diane.
Bé bụ bẫm quá.
Chúc mừng mẹ.
Mẹ chê nó mập nên nó khóc đó.
Lại đây nào.
Và đây, cú chạm ma thuật.
Ma thuật gì đâu.
Tôi ăn sống cái nhau thai
và con bé biết điều đó.
Vâng, con gỡ hết TV trong nhà rồi.
Con chỉ ngồi đó ngắm họ cả ngày thôi.
Dễ thương quá.
Xin phép nhé.
#CHÚNG-TA-LÀ-RICHMOND
- Chia buồn cùng bà.
- Cảm ơn, Leslie.
Xin chia buồn, bà Welton.
Rất tiếc vì mất mát của bà.
- Bao nhiêu người đến vậy?
- Tất cả.
Và không ai đi giày thể thao.
Họ quan tâm bà nhiều như vậy đó.
- Chân tôi đau chết mất.
- Sắp được ngồi rồi, anh bạn.
Hít thở sâu đi.
- Rebecca.
- Sam.
Và Colin, Isaac và Nathan.
Mọi người. Cảm ơn tất cả vì đã đến.
Rất tiếc vì mất mát của bà.
Vâng, rất tiếc vì mất mát của bà.
Vâng…
Bố là bánh phụ tập chạy
trên chiếc xe đạp của…
Xin lỗi… Tôi không muốn nói
những gì họ nói, nên tôi…
Rất tiếc vì mất mát của bà.
Sassy.
Ôi, thằng già khốn kiếp.
Ôi, thôi nào, Sass.
Chuyện qua rồi thì cho qua đi chứ hả?
Giờ tôi có con gái rồi. Tôi thay đổi rồi.
Ồ, phải.
Có con gái xóa bỏ hết
những chuyện thối nát anh đã làm
với phụ nữ suốt cả đời anh.
Hay quá.
Rupert, ngày nào tôi cũng
nghĩ đến cái chết của anh.
Nóng lòng quá.
Tôi sẽ mặc đồ đỏ đi dự đám tang.
Tôi sẽ chiếu rọi niềm vui
cho ba người khác ở đó.
Rất vui khi gặp lại cô, Sassy.
Biến đi rồi chết đi, Rupert.
HLV LASSO
Chào anh, Ted.
Ổn mà.
Ted, anh… Ted, anh ổn mà.
Thở đi nào.
Tập trung vào phương pháp thở 4-7-8.
Anh làm được mà. Nào. Thở đi.
Tôi tới ngay.
Đứa bé xấu òm.
Không cần phải nói vậy vì tôi đâu.
Không phải vậy. Tôi nói thật đấy.
Đứa bé xấu quắc. Tôi ghét nó.
- Tôi yêu cô.
- Tôi cũng yêu bà.
- Bà cần gì thì có tôi nhé.
- Tôi biết.
Tôi sẽ không rời đi nửa bước.
- Jones!
- Sassy! Ôi, trời ơi!
Chào!
Tôi quen rồi.
Rất tiếc vì mất mát của bà.
- Trông cô tuyệt quá!
- Thật vui khi gặp lại bà. Cảm ơn.
Đừng bận tâm. Đi tiếp đi.
Trời ạ.
Chắc là ta phải buồn.
Phải.
Đám tang lạ lùng quá.
Nói thật, tôi vừa nói về nó lúc nãy.
- Khi chết, bà có muốn làm cái cây không?
- Có quá đi chứ.
Hoặc một con chó ngốc.
Cả hai đều là cuộc đời tuyệt đẹp.
Ừ.
Vậy, Ted đâu?
- Sassy và Ted, ngồi dưới gốc cây.
- Ôi, trời.
- C-H-I-M C-H-U-Ộ-T.
- Im đi, con nhỏ xấu tính này.
Xin lỗi. Tôi hay chửi phụ nữ đẹp lắm.
Cảm ơn, Sass.
Nhân tiện, biết gì không,
tôi nghĩ Rebecca
đang bí mật hẹn hò với ai đó.
- Cái gì?
- Phải vài tuần rồi ấy.
Vậy, hôm nay có phải ngày không thích hợp
để hỏi/gặng hỏi bắt cậu ấy nói ra?
Phải thử thì mới biết được.
- Keeley.
- Jamie.
Chà, vét đẹp đấy.
Tất cả mọi người. Nhìn xem.
Nhìn xem. Này. Lại đây.
Đây có phải…
Đây là bộ vét Ted tặng anh hả?
- Gì, bộ này hả?
- Ừm.
Tôi không nhớ…
Ừ, phải.
Ừ, đúng… Phải.
- Đẹp lắm.
- Cảm ơn cô.
Đàn ông coi mình là trẻ con
thì mới mua đồ cho mình nhỉ?
Chết tiệt.
Ừm, không. Ông ấy
không mua toàn bộ đồ của tôi.
Phần lớn là quà mẹ tôi tặng.
Đi thôi.
Là táo đó hả?
Ừ.
Anh hái từ cái cây bên ngoài.
Mùi vị giống người chết.
Không vui đâu, Roy.
Không, nhưng ngon không ngờ.
Vui lên đi, Keeley. Đám tang mà.
Tôi ghét giày tây vô cùng, Jamie.
Tôi biết, anh bạn.
Nhớ này, họ không làm giày này
cho người như ta.
Giày này dành cho người bị dắt mũi.
Giày này dành cho dân Muggle.
Giày này dành cho người khó ưa.
Khi nào về nhà, tôi sẽ đốt chúng,
và kí ức về chúng sẽ cháy trong địa ngục.
Chúa ơi, Dani.
Chúa không nằm trong cuộc trò chuyện
về những đôi giày chết tiệt này.
Ted, anh thấy sao rồi?
Khá hơn rồi.
Không tuyệt lắm, nhưng khá hơn.
Tốt.
Vì khi có người không tuyệt lắm,
tôi có thể đến và làm việc của tôi.
Phải.
Tôi ngồi được chứ?
Hy vọng bác sĩ làm vậy, vâng.
Cô muốn uống gì không? Trà hay gì đó?
Không, cảm ơn. Tôi ghét trà.
Vị như túi giấy bị ướt.
Tôi sẽ mở hết tấm lòng với cô.
Anh không nghĩ trước đây
anh từng tới một nhà thờ…
Anh giáo đúng nghĩa, và…
nó làm anh nhớ đến em,
và anh ước gì em ở đây.
Em cũng vậy. Em thích đám tang lắm.
Quan tài có để mở không?
Trời, mong là vậy. Anh muốn xem.
Em cũng vậy.
Biết sao không?
Ừ, ừ.
- Cô đùa rồi.
- Tôi nghiêm túc đấy!
Cái gì? Thật mà.
Hồi nhỏ, điều duy nhất
tôi thích ở nhà thờ là xưng tội.
Cảm giác rất giải phóng.
Tôi ngồi đó và thú nhận mọi điều
tồi tệ bệnh hoạn nhất trong đầu.
Ôi, trời. Có lần tôi làm cha xứ
vừa đỏ mặt, vừa nôn.
Phải đấy.
Tôi được nhờ vào đây
kêu hai người nói nhỏ tiếng.
Nhưng tôi cũng mang cái này.
- Ôi, làm tốt lắm.
- Ồ, tuyệt.
Tôi lấy trộm từ một thằng bé
mặc áo choàng trắng.
Không, Sass này.
Stinky này.
- Cậu đang lén lút lên giường với ai vậy?
- Cái gì?
Bỏ qua đoạn bà giả vờ
như không có đi, được chứ?
Hai người nói gì vậy chứ?
Về tin nhắn vớ vẩn sau ngày hẹn hò,
việc tôi không gặp bà
ngoài giờ làm hai tuần rồi,
và mặc dù hôm nay là đám tang bố bà,
bà rạng rỡ như một cô gái
vừa được chiều chuộng.
Trời.
Chết tiệt.
- Tôi biết ngay mà!
- Ôi, trời! Cô nói đúng!
Mẹ được nhờ vào đây
kêu mọi người nói nhỏ tiếng.
Cha xứ nhìn như muốn chửi thề.
Mọi chuyện ổn chứ?
Ừ, tất nhiên.
Bọn cô chỉ đang điều tra
xem Rebecca đang lên giường với ai.
Ồ, bác biết đấy.
Và chuyện này tốt.
Mẹ.
Coi nào… Gượm đã.
Nào, chơi trò 20 câu hỏi đi.
- Được đó!
- Ôi, trời… Vui thật đấy.
Anh ấy cao không?
Có.
- Là Sam hả?
- Thế quái nào cô biết điều đó?
- Ôi, trời ơi! Biết ngay mà!
- Không!
Tôi xin phép một phút.
Cái gì?
- Biết ngay mà!
- Ôi, trời!
Đủ rồi đấy!
Ôi, trời…
Trừ người nhà,
những người khác làm ơn ra ngoài.
Cô tệ thật đấy.
Cậu mới tệ ấy.
Xin lỗi.
Bà chủ bá đạo.
Thứ lỗi cho con, thưa cha.
Xin lỗi, con cư xử thật tệ.
Ted, việc anh bị lên cơn hoảng loạn
không có gì ngạc nhiên.
Có thể việc đến dự đám tang này
gợi lên những kí ức
về việc dự đám tang của bố anh.
Không.
Tôi không đi dự đám tang bố tôi.
Ừ, tại sao không?
Vì ông ấy bỏ cuộc.
Ông ấy từ bỏ gia đình ông ấy.
Từ bỏ bản thân ông ấy.
Và tôi ghét ông ấy vì điều đó.
Tôi nghĩ tôi vẫn còn ghét ông ấy.
Tôi cũng nghĩ vậy, Ted.
Và điều đó không sao.
Điều xảy ra với bố anh
là điều khó ai có thể hiểu được,
nhất là con trai
tuổi niên thiếu của ông ấy.
Anh đồng ý không?
Ừ, có.
Được, tốt.
Anh kể tôi nghe chuyện lúc đó nhé?
Con biết sẽ nói gì
trong điếu văn của con chưa?
Con không muốn đọc điếu văn.
Rebecca.
Nếu con không nói gì trong đám tang
của bố con thì sẽ rất khó coi.
Con không quan tâm.
Con không có gì tốt đẹp để nói.
Con bị sao vậy?
Ông ấy là người bố tốt,
người chồng tuyệt vời.
Vậy à?
Con tức giận vì chuyện gì?
Con không muốn nói
về chuyện đó. Không phải hôm nay.
Đừng hành xử như trẻ con nữa.
Được thôi, mẹ muốn biết thật à?
Vì con chán giữ bí mật lắm rồi.
Bố ngoại tình, và con chứng kiến.
Lúc mẹ không có nhà,
và đáng lẽ đêm đó, con ở cùng Sassy.
Con còn nhớ cả ngày.
Hôm đó là thứ Sáu ngày 13, 199…
…1, tháng Chín.
Tôi nhớ ngày vì đêm đó,
tôi và một đám bạn cấp ba
định xem liên tù tì một loạt phim kinh dị.
Nên tôi từ trường về nhà như thường lệ
và lên phòng để…
…trộm một chai rượu
từ tủ đồ uống của bố mẹ,
và lúc bọn con mở cửa,
con nghe…
Đoàng!
Nên bọn con đi tìm hiểu.
Tôi mở cửa, và…
ông ấy ở đó.
Trông hết sức ấn tượng với cái mông
nhổng lên cùng cô Reynolds hét tên ông ấy.
Và lần đầu tiên trong đời,
Sassy không nói gì cả, và con chỉ…
Hét lên và nghẹn ngào. Khóc.
Rồi ông ấy
mặc áo choàng ngủ đuổi theo con,
nài nỉ con dừng lại, nhưng con…
Chạy lên lầu, gọi 911.
Đi đến tủ lạnh,
lấy một chai Coors Light của ông ấy.
Và uống.
Rồi tôi gọi mẹ tôi ở chỗ làm,
nói rằng bà phải về nhà.
Ngày tiếp theo, lúc con về nhà,
ông ấy không nói gì cả.
Và đó là lý do
khiến con tức điên lên được.
Vì thế con luôn ghét ông ấy.
Giờ vẫn còn ghét.
Mẹ biết.
Không, mẹ không biết cảm giác của con.
Ý mẹ là mẹ biết ông ấy ngoại tình.
Biết hết.
Mẹ biết, và mẹ không làm gì cả?
Dĩ nhiên là mẹ biết. Mẹ biết mọi chuyện.
Vậy con cũng ghét mẹ.
Con ghét mẹ vì mẹ để ông ấy
đối xử với mẹ như vậy.
Tôi rất tiếc vì anh gặp chuyện đó, Ted.
Vâng, tôi cũng vậy.
Và tôi hiểu tại sao anh giận ông ấy.
Ông ấy lấy mất nhiều thứ từ anh.
Và mẹ tôi.
Và mẹ anh, đúng vậy.
Tôi tò mò chuyện này.
Ông ấy là người thế nào?
Ông ấy là người tốt.
Nói nhiều lắm, cô tin nổi không?
Có lẽ nếu đôi lúc chịu lắng nghe
thì đã tốt hơn chút rồi.
Anh yêu ông ấy ở điểm gì?
Tại sao?
Anh đã kể tôi nghe lý do anh ghét ông ấy.
Tôi muốn nghe chuyện gì đó
anh nhớ về ông khiến anh thấy vui.
Hồi tôi học lớp năm hay lớp sáu,
có một quyển sách tên Johnny Tremain,
và bài tập về nhà
trong khoảng một tháng là đọc sách đó.
Đến cuối tháng,
tôi chưa đọc lấy được một trang.
Và bọn tôi có bài kiểm tra
quan trọng ngày hôm sau.
Đêm trước đó,
tôi lo lắng quá trời quá đất,
và tôi không ngủ được,
và bố tôi bắt đầu mắng tôi về chuyện đó.
Rồi tôi bắt đầu khóc.
Rồi bố tôi nói, "Oa, anh bạn. Sao vậy?"
Rồi tôi kể lý do.
Rồi ông nói, "Này, đừng lo chuyện đó.
Cứ lên phòng con, ngả đầu xuống gối
và nghĩ về một chuyện
mà con trông đợi đi".
Nên tôi đã làm như vậy.
Sáng hôm sau,
tôi thức dậy và ông nói, "Này,
hôm nay đừng đạp xe đi học.
Bố sẽ chở con".
Rồi tôi nói, "Được ạ".
Trên đường đến trường,
ông ấy kể tôi nghe toàn bộ quyển sách,
như kiểu một chuyện kể
hằng đêm hay đại loại vậy.
Vì ông ấy đã thức cả đêm, nguyên đêm đó,
đọc hết quyển sách đó,
vì ông không muốn cậu con trai bị áp lực
vì một bài kiểm tra ngu ngốc, ngớ ngẩn.
Cuối cùng, tôi được điểm A.
Bùm.
Ông ấy là người bố tốt.
Và tôi không nghĩ ông ấy biết điều đó.
Tôi nghĩ nếu ông ấy biết mình giỏi thế nào
trong những việc ông ấy
không cần biết mình giỏi thế nào…
Tôi không nghĩ ông ấy sẽ làm điều mà…
Tôi ước tôi đã nói với ông ấy.
Tôi ước tôi nói với ông ấy nhiều hơn.
Tôi quá giận ông ấy.
Vì lúc nào ông ấy cũng đi làm,
rồi đi gặp bạn bè hay đại loại vậy,
rồi ông ra đi.
Ngay lúc đó, tôi biết tôi sẽ
không bao giờ để bất kì ai đi qua đời tôi
mà không hiểu được rằng
có thể họ đang bị tổn thương bên trong.
Vì cuộc sống khó khăn lắm.
Thật sự khó khăn.
Cảm ơn anh, Ted.
Tôi không biết có phạm pháp hay không,
nhưng cô ôm tôi được chứ?
Tất nhiên.
Không sao mà.
Cô có tính tiền
buổi trị liệu hôm nay không?
Dĩ nhiên là có rồi.
- Được thôi.
- Vì phải chữa ở nhà.
Tôi đánh giá cao sự chính trực của cô.
Không có gì.
Mẹ xin lỗi, Rebecca, nhưng…
Mẹ không mạnh mẽ như con.
Mẹ quá sợ nên không dám
rời xa ông ấy mãi mãi.
Mẹ không nghĩ con sợ khi bỏ Rupert à?
Lúc đó, con vô cùng sợ hãi.
Và sợ là đúng vì để con
nói mẹ nghe, ở một mình
thật kinh khủng.
Nhưng đó là điều cần thiết.
Vì con đang bắt đầu cảm thấy khá tuyệt.
Ừm, mẹ mừng khi nghe vậy.
Bên cạnh đó,
Rupert là thằng khốn tự cao tự đại.
Vậy sao lúc nào mẹ cũng tử tế với anh ta?
Con yêu à, vì cách tốt nhất
để đối phó với những người như vậy
là đảm bảo rằng
họ không thể làm ta phát điên.
Nói chung là, sau tất cả mọi chuyện,
điều gì quan trọng hơn,
yêu thương hay mình đúng?
Mẹ rất tự hào về con khi con bỏ cậu ta.
Con biết con xứng với người tốt hơn.
Mẹ thì vẫn có rất nhiều khúc mắc tâm lý,
nhưng khi yêu, mẹ yêu trọn đời.
Và mẹ yêu bố con.
Dù cho ông ấy đối xử với mẹ như vậy?
Ừ.
Ông ấy không hoàn hảo.
Mẹ không cần điều đó.
Ông ấy luôn trở về.
Mẹ thật sự mừng vì con nói con ghét mẹ.
Suốt những năm qua, mẹ tưởng
con không có cảm xúc gì với mẹ.
Mẹ thà bị con giận còn hơn bị thờ ơ.
Đến giờ rồi.
Và cảm ơn cả hai vì đã nhỏ tiếng.
Đi nào.
Hãy cùng cầu nguyện nào.
Lạy Cha chúng con…
…ở trên trời,
chúng con nguyện danh Cha cả sáng.
Ân phúc tuyệt vời
Thanh âm ngọt lời
"Chúa là đấng chăn giữ tôi.
Tôi sẽ chẳng thiếu thốn gì.
Người khiến tôi an nghỉ
nơi đồng cỏ xanh tươi".
Cảm ơn mọi người.
Thường thì tôi phải nói dối
về việc tôi biết rõ
người quá cố như thế nào.
Nhưng trong trường hợp này,
tôi biết Paul rất rõ.
Ông ấy đi nhà thờ mỗi cuối tuần,
ngồi ngay chỗ đó,
chú tâm đến mọi câu chữ
về trận bóng Richmond
mà ông ấy đang nghe trên điện thoại.
- Nhưng tôi chưa từng thấy phải…
- …mẹ Chúa Giêsu ơi.
…mắng Paul về chuyện này.
- Đó là niềm đam mê của ông ấy…
- Ôi, Chúa ơi.
…đối với môn thể thao yêu thích
và sự tận tụy của ông ấy đối với đội bóng.
Đó cũng chính là đam mê và sự tận tụy
mà ông ấy thể hiện với tư cách
là người chồng và người cha
với gia đình mình.
Và giờ chúng ta sẽ nghe điếu văn
từ con gái Paul, Rebecca.
Tạm biệt.
Nói thật, tôi không biết phải nói gì.
Bố tôi…
là…
Chúng ta đâu lạ gì tình yêu.
Bạn biết luật rồi đấy…
Và tôi cũng vậy
Tận tụy hết lòng là điều phải có
Bạn sẽ không nhận được điều đó
Từ một ai khác
Tôi…
Chỉ muốn nói ra cảm giác của mình
Cố khiến bạn hiểu
Sẽ không bao giờ từ bỏ bạn
Sẽ không bao giờ làm bạn thất vọng
Sẽ không bao giờ đi với người khác
Và bỏ mặc bạn
Sẽ không bao giờ làm bạn khóc
Sẽ không bao giờ nói…
Sẽ không bao giờ nói tạm biệt
Sẽ không bao giờ nói dối
Và làm bạn tổn thương
Sẽ không bao giờ từ bỏ bạn
Sẽ không bao giờ làm bạn thất vọng
Sẽ không bao giờ
Đi với người khác và bỏ mặc bạn
Sẽ không bao giờ làm bạn khóc
Sẽ không bao giờ nói tạm biệt
Sẽ không bao giờ nói dối
Và làm bạn tổn thương
Sẽ không bao giờ
Từ bỏ bạn
Cảm ơn mọi người.
Rupert, cảm ơn rất nhiều vì đã đến.
Bố sẽ rất vui vì anh đến dự.
Con có muốn tạt qua nhà không, Rupie?
Có mấy người ghé qua,
và mẹ biết Rebecca sẽ ghét mẹ
nếu mẹ không mời con.
Cảm ơn cả hai người…
Ừm, con e là bọn con phải đi rồi.
Đến giờ ngủ trưa rồi.
Cho anh hay em bé? Bùm!
Ừ, thật ra là cho mẹ và bé.
Phải, bé không chịu ngủ trong cũi
nếu tôi không ngủ cùng.
- Ồ, vậy à?
- Dễ thương quá.
Bảo trọng nhé.
Rebecca, tôi muốn nói điều này.
Tôi đã thuyết phục
Bex nhượng lại cổ phần ở Richmond.
Dù gì giờ cũng không còn
thời gian cho bóng đá.
Nên chúng tôi muốn cô nhận nó.
Giống quà đám tang ấy hả?
Con tốt thật đấy, Rupie.
Được. Cảm ơn anh nhiều, Rupert.
- Ừ, bà nói đúng.
- Ừ.
Tôi nghĩ tôi phải chia tay Sam.
- Cái gì?
- Tại sao?
- Không phải vì tuổi tác, nhỉ?
- Không, tôi…
Tôi không chắc là tôi…
- Khoan, bà lo về cánh báo chí hả?
- Chắc vậy.
Tôi hiểu.
"Cậu nhỏ" to quá.
Làm "cô bé" tí hon của cậu đau.
Ừ, là vậy đó.
…nhớ đảm bảo phải thoáng khí.
Nhân nói về chuyện đó.
- Xin chào.
- Chào anh.
Tôi và Billy định qua đây…
- Ừ.
- …để nói về 1966.
Cô thế nào?
Cậu ấy đây rồi.
Phải rồi, chúc tôi may mắn đi.
Bà sẽ làm được.
Sẽ không sao đâu.
Nhưng nhẹ nhàng thôi nhé?
Ôi, trời, cậu ấy cười kìa.
Tôi ghét thấy cậu ấy như thế.
Rebecca, cảm ơn bà rất nhiều.
Tôi cảm nhận được ngón chân rồi.
Thật vui vì chân chúng ta cùng cỡ.
Tốt. Tôi cũng vậy.
Cậu giữ luôn đi nhé.
Bà thật hào phóng quá.
Chào, Jamie. Muốn uống một ly không?
Nói thật, anh không biết
phải bắt đầu từ đâu. Anh hơi…
rối trí.
Anh muốn uống bia trước không?
Không, cảm ơn. Nghe này, Keeley.
Anh biết em đang quen Roy và em hạnh phúc,
nhưng hôm nay khiến anh nhận ra anh sẽ
ghét bản thân mình nếu không nói rằng…
anh không quay lại Richmond
chỉ để rời xa bố anh.
Anh quay lại cũng vì em.
Cuối cùng, anh cũng nghĩ anh đang
trở thành phiên bản tốt nhất của anh,
người mà em luôn biết
anh có thể trở thành.
Và anh biết anh làm điều này
thật điên khùng, khốn nạn, nhưng…
Anh yêu em, Keeley.
Xin lỗi.
Này.
Nghe này, hôm nay anh là thằng khốn,
đùa ngốc nghếch vớ vẩn.
Chỉ là, cái chết khiến anh khó chịu
vì lúc ông anh mất,
nguyên một năm, mỗi tối anh đều cầu nguyện
anh có thể nói chuyện với ông một lần,
hoặc gặp ông dù chỉ một lần nữa
như kiểu ông là Obi-Wan Kenobi hay gì đó.
Rồi không có gì xảy ra.
Nhưng điều đó khiến anh nhận ra,
chúng ta chỉ có một cuộc đời,
và anh không muốn phí hoài một giây nào.
Anh yêu em, Keeley.
Anh xin lỗi.
Xin lỗi.
Tôi muốn làm điều này cả ngày rồi,
nhưng chưa có cơ hội.
Sam,
cậu thật tốt bụng, ân cần
và… hiểu biết.
- Nhưng…
- Ôi, không.
Tôi ghét chữ nhưng,
và tôi không thể nói dối.
Chỉ là có một vấn đề này…
Có một chuyện tôi không thể chấp nhận.
Chuyện gì?
Cậu rất tuyệt vời.
Sao đó lại là điều xấu?
Vì cậu có thể làm tôi tổn thương sâu sắc.
Nhưng cô cũng có thể làm tôi tổn thương.
Điều đó không làm cậu sợ sao?
Không.
- Cô sợ à?
- Ừ.
Và tôi nghĩ tôi phải tìm ra lý do.
Một mình.
Tôi hiểu.
Cô cần bao lâu cũng được.
Không sao đâu.
Cảm ơn cậu.
Nhưng Rebecca,
có điều này tôi nên cảnh báo cô.
Ừ?
Tôi sẽ chỉ càng tuyệt vời hơn thôi.
Tôi biết.
- Thức ăn ngon lắm. Cảm ơn nhiều.
- Cảm ơn cháu đã đến, Thierry.
Vâng.
- Tạm biệt, Isaac.
- Cảm ơn, Isaac.
Tạm biệt.
Rất tiếc vì mất mát của hai người.
Không cần đâu, Ted.
Cháu đâu giết ông ấy mà, nhỉ?
Mẹ à.
Ừm, tôi xin lỗi vì hôm nay đến trễ.
Chuyện gì vậy chứ?
Ừ, mọi việc ổn chứ?
Mọi việc? Không đâu.
Còn tôi? Ừ, tôi ổn.
- Ừ.
À, mà này, tôi biết
tôi chỉ gặp bác Welton có một lần,
nhưng ở độ tuổi của bác ấy
mà có thể thực hiện mọi động tác
từ cảnh nhảy hoành tráng của
Donald O'Connor trong Singin' in the Rain,
điều đó mang lại cho tôi
rất nhiều hy vọng lúc về già.
Paul thích hai thứ:
được chú ý và làm con bé cười.
Tôi quên mất điều đó đấy. Cảm ơn, Ted.
Tạm biệt.
Ta đi chứ?
Đúng là Florence thích hàng lỗi, nhỉ?
Đi lối này đi.
Vâng, đúng vậy.
…đi thích lắm.
Con và Sam đang tạm chia tay à?
Sao mẹ biết?
Mẹ là mẹ con. Mẹ biết hết.
Với lại, mẹ thấy cậu ấy
ủ rũ bước từ trong tủ ra.
Phải rồi.
Đi uống thôi.
Đi nào.
Xem này. Nhìn con như con trai ấy.
Mẹ cắt tóc con mà.
Ừ, mẹ luôn muốn có con trai.
- Trong này còn gì nữa?
- Xem tóc con dài chưa này.
MÙA HÈ NĂM 79
- Video nhà mình.
- Con thu đè cái khác rồi.
Mẹ thật sự hy vọng là không phải.
Nhìn gò má của mẹ kìa. Trời ơi.
Sao con lại ngồi trong cái tô?
Không, con biến nó thành hồ bơi đó.
Mấy đứa trẻ hàng xóm khác mà có hồ bơi
đều đặc biệt ghé chơi
để bơi trong cái tô của con.
- Cái tô xịn mà.
- Đúng vậy.
- Con vẫn là con gái nhỏ của mẹ.
- Ôi, mẹ này.
Con là con gái nhỏ của mẹ.
Con thấy có vẻ
mẹ khá thích Rick Astley đấy mẹ.
Ừ, chắc vậy. Nhưng không phải ông ấy, nhỉ?
Dĩ nhiên là ông ấy rồi.
Không, mẹ tưởng ông ấy da đen.
Đó là Rick Astley à?
Vâng.
Biên dịch: Gió